# Software-team-management-foundation
## 简述瀑布模型、增量模型、螺旋模型（含原型方法）的优缺点
### 瀑布模型
优点：

1.为项目提供了按阶段划分的检查点。

2.当前一阶段完成后，您只需要去关注后续阶段。

3.可在迭代模型中应用瀑布模型。

4.它提供了一个模板，这个模板使得分析、设计、编码、测试和支持的方法可以在该模板下有一个共同的指导。
 

缺点： 


1.各个阶段的划分完全固定，阶段之间产生大量的文档，极大地增加了工作量。

2.由于开发模型是线性的，用户只有等到整个过程的末期才能见到开发成果，从而增加了开发风险。

3.通过过多的强制完成日期和里程碑来跟踪各个项目阶段。

4.瀑布模型的突出缺点是不适应用户需求的变化。
 
### 增量模型
优点： 

1.采用增量模型的优点是人员分配灵活，刚开始不用投入大量人力资源。

2.如果核心产品很受欢迎，则可增加人力实现下一个增量。
 

3.可先发布部分功能给客户，对客户起到镇静剂的作用。 
 

缺点 ：


1.并行开发构件有可能遇到不能集成的风险，软件必须具备开放式的体系结构。

2.增量模型的灵活性可以使其适应这种变化的能力大大优于瀑布模型和快速原型模型，但也很容易退化为边做边改模型，从而是软件过程的控制失去整体性。
 
### 螺旋模型
优点 ：

1.设计上的灵活性，可以在项目的各个阶段进行变更。

 
2.以小的分段来构建大型系统，使成本计算变得简单。

 
3.客户始终参与每个阶段的开发,保证了项目不偏离正确方向以及项目的可控性。

 
4.使客户认可这种公司内部的开发方式带来的良好的沟通和高质量的产品。

 
缺点：


1.很难让用户确信这种演化方法的结果是可以控制的

2.建设周期长，而软件技术发展比较快，所以经常出现软件开发完毕后，和当前的技术水平有了较大的差距，无法满足当前用户需求

## 简述 UP 的三大特点，其中哪些内容体现了用户驱动的开发，哪些内容体现风险驱动的开发？
三大特点：

1.用例驱动

2.以架构为中心的

3.受控的迭代式增量开发

其中，1、3体现用户驱动开发，2体现风险驱动开发

## UP四个阶段的划分准则是什么？关键的里程碑是什么？
1.先启阶段(inception):该阶段的主要目的是建立项目的范围和版本,确定项目目标的可行性和稳定性,结交结果包括需求和用例。

2.精化阶段(elaboration):该阶段的目的是对问题域进行分析,建立系统需求和架构,确定实现的可行性和稳定性,提交结果包括系统架构,问题领域、修改后的需求及项目开发计划等相关文档。

3.构建阶段(construction):增量式开发可以交付给用户的软件产品。

4.提交阶段(transition):目的是将软件产品交付给用户。

## IT 项目管理中，“工期、质量、范围/内容” 三个元素中，在合同固定条件下，为什么说“范围/内容”是项目团队是易于控制的？
在合同固定的条件下，工期和质量都在合同中有了明确的规定，不能随意更改，项目的范围/内容则可以根据软件开发过程中遇到的情况，项目团队与客户商议做出稍微的调整。

## 为什么说，UP 为企业按固定节奏生产、固定周期发布软件产品提供了依据？
UP的软件生命周期从时间上分为四个阶段，每个阶段包括一个主要的里程碑。阶段是两个主要里程碑的分隔，在各个阶段结束时，执行评估阶段目标是否满足以决定是否进入下一个阶段。因此UP提供了固定节奏的生产。UP是一个风险驱动的生命周期模型，为了有效地控制风险，UP以渐进的方式进行演进，首先解决高风险的问题，这主要是通过迭代来实现。在软件生命周期中，每个阶段可以划分为多个迭代，每个迭代确定一个内部里程碑（或一个发布）。因此，UP也为固定周期发布软件产品提供了依据。
